提前创建测试; TDD（测试驱动开发）
　　这是个最大的好处吧。如果你创建了一个Mock那么你就可以在service接口创建之前写Service Tests了，这样你就能在开发过程中把测试添加到你的自动化测试环境中了。换句话说，模拟使你能够使用测试驱动开发。
   团队可以并行工作
　　这类似于上面的那点；为不存在的代码创建测试。但前面讲的是开发人员编写测试程序，这里说的是测试团队来创建。当还没有任何东西要测的时候测试团队如何来创建测试呢？模拟并针对模拟测试！这意味着当service借口需要测试时，实际上QA团队已经有了一套完整的测试组件；没有出现一个团队等待另一个团队完成的情况。这使得模拟的效益型尤为突出了。
   你可以创建一个验证或者演示程序。
　　由于Mocks非常高效，Mocks可以用来创建一个概念证明，作为一个示意图，或者作为一个你正考虑构建项目的演示程序。这为你决定项目接下来是否要进行提供了有力的基础，但最重要的还是提供了实际的设计决策。
  为无法访问的资源编写测试
　　这个好处不属于实际效益的一种，而是作为一个必要时的“救生圈”。有没有遇到这样的情况？当你想要测试一个service接口，但service需要经过防火墙访问，防火墙不能为你打开或者你需要认证才能访问。遇到这样情况时，你可以在你能访问的地方使用MockService替代，这就是一个“救生圈”功能。
  Mock 可以分发给用户
      在有些情况下，某种原因你需要允许一些外部来源访问你的测试系统，像合作伙伴或者客户。这些原因导致别人也可以访问你的敏感信息，而你或许只是想允许访问部分测试环境。在这种情况下，如何向合作伙伴或者客户提供一个测试系统来开发或者做测试呢？最简单的就是提供一个mock，无论是来自于你的网络或者客户的网络。soapUI mock非常容易配置，他可以运行在soapUI或者作为一个war包发布到你的java服务器里面。
  隔离系统
      有时，你希望在没有系统其他部分的影响下测试系统单独的一部分。由于其他系统部分会给测试数据造成干扰，影响根据数据收集得到的测试结论。使用mock你可以移除掉除了需要测试部分的系统依赖的模拟。当隔离这些mocks后，mocks就变得非常简单可靠，快速可预见。这为你提供了一个移除了随机行为，有重复模式并且可以监控特殊系统的测试环境。