###邮件开发涉及到的一些基本概念
1、邮件服务器和电子邮箱
　 要在Internet上提供电子邮件功能，必须有专门的电子邮件服务器。例如现在Internet很多提供邮件服务的厂商：sina、sohu、163等等他们
都有自己的邮件服务器。这些邮件服务器类似于现实生活中的邮局，它主要负责接收用户投递过来的邮件，并把邮件投递到邮件接收者的电子邮箱中。
电子邮箱(E-Mail地址)的获得需要在邮件服务器上进行申请，确切地说，电子邮箱其实就是用户在邮件服务器上申请的一个账户，用户在邮件服务器
上申请了一个帐号后，邮件服务器就会为这个账号分配一定的空间，用户从而可以使用这个帐号以及空间发送电子邮件和保存别人发送过来的电子邮件。
2、邮件传输协议
    1)SMTP协议
　　用户连接上邮件服务器之后，要想给它发送一封电子邮件，需要遵循一定的通讯规则，SMTP协议就是用来定义这种通讯规则的。
因此，我们通常也把处理用户smtp请求(邮件发送请求)的服务器称之为SMTP服务器(邮件发送服务器)。
    2)POP3协议
　　同样，用户若想从邮件服务器管理的电子邮箱当中接收一封电子邮件话，它连上邮件服务器后，也要遵循一定的通讯格式，
POP3协议就是用来定义这种通讯格式的。因此，我们通常也把处理用户pop3请求(邮件接收请求)的服务器称之为POP3服务器(邮件接收服务器)。

  简单说一下这个邮件收发过程：
　　1、xdp@sohu.com 用户写好一封Email发送到sohu的Smtp服务器。对应于上图的步骤①
　　2、sohu的Smtp服务器开始处理xdp@sohu.com 用户的请求，它会根据收件人的地址判断，当前收件人是不是自己管辖的用户，如果是，
就直接将Email存放到为该收件人的分配的邮箱空间当中。sohu的Smtp服务器判断收件人地址发现，这一封Email的收件人gacl@sina.com
是Sina的邮件服务器管理的，于是又将Email转发给Sina的Smtp服务器。对应于上图的步骤②
　　3、Sina的Smtp服务器开始处理sohu的Smtp服务器发送过来的Email，Sina的Smtp服务器根据收件人的地址判断，发现收件人自己管辖的用户，
于是就直接将Email存放到为gacl@sina.com 用户的分配的邮箱空间当中。对应于上图的步骤③。
　　4、xdp@sohu.com 用户将邮件发出去之后，就通知gacl@sina.com 用户去收取。gacl@sina.com 用户于是就连接上Sina的POP3服务器收取邮件，
对应于上图的步骤④。
　　5、POP3服务器从gacl@sina.com 用户的邮箱空间当中取出Email，对应于步骤⑤。
　　6、POP3服务器将取出来的Email发给gacl@sina.com 用户，对应于步骤⑥。

###、使用Smtp协议发送邮件
1、Smtp协议讲解
　　使用smtp协议发送邮件给邮件服务器时规定了要做以下几件事
　　1、使用"ehlo"命令和连接上的smtp服务器打声招呼，例如：
　　　　 ehlo gacl
　　2、使用"auth login"命令登录到Smtp服务器，登录使用的用户名和密码必须经过Base64加密，例如：
　　　　①、输入命令：auth login
　　　　②、输入使用Base64加密过后的用户名：Z2FjbA==
　　　　③、输入Base64加密过后的密码：MTIzNDU2
　　3、指明邮件的发件人和收件人
　　　　mail from:<gacl@sohu.com>
　　　　rcpt to:<xdp_gacl@sina.cn>
　　 4、编写要发送的邮件内容，邮件的编写格式是有一定的规则的，一封格式良好的邮件应该包含邮件头和邮件的主体内容。
　　　　邮件头使用下面的三个字段来指明
            from字段用于指明邮件的发送人
            to字段用于指明邮件的收件人
            subject字段用于指明邮件的主题
　　　　邮件的内容包含了这些信息之后才是一封格式良好的邮件。
　　　　①、输入"data"命令
　　　　　　data
　　　　②、编写邮件内容
　　　　　　from:<gacl@sohu.com>　　　　----邮件头
　　　　　　to:<xdp_gacl@sina.cn> 　　　　----邮件头
　　　　　　subject:hello　　　　　　　　　　----邮件头
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----空行
　　　　　　hello gacl 　　　　　　　　　　　----邮件的具体内容
　　5、输入一个.告诉邮件服务器邮件内容已经写完了
　　　　.
　　6、输入quit命令断开与邮件服务器的连接
　　　　quit
　　以上的6个步骤就是Smtp协议规定的发送一封Email必须要做的事情。

    163.com 发送命令汇总：
        #命令1
        telnet smtp.163.com 25
        #命令2
        ehlo 163.com
        #命令3
        auth login
        #用户名base64加密
        YWh0bF95eQ==
        #密码base64加密
        bG92ZTAwNw==
        #发件人
        mail from:<ahtl_yy@163.com>
        #收件人
        rcpt to:<980050148@qq.com>
        #发送内容命令
        data
        #内容
        from:<ahtl_yy@163.com>
        to:<980050148@qq.com>
        subject:test send mail

        test contents


        .

###使用POP3协议接收邮件
 1、POP3协议讲解
    　　POP3协议规定了收取邮件时要做以下几件事
    ①、输入用户名和密码登录到POP3服务器，用户名和密码不需要经过Base64加密
    　　user username --登录邮箱的用户名
    　　pass password --登录邮箱使用的密码
    ②、使用retr命令收取邮件
    　　retr 数字 收取邮件，retr 1表示收取邮箱当中的第一封邮件，这是POP3协议里面最重要的一个命令。
    　　在使用retr命令收取邮件之前，可以使用如下的两个命令查看一下邮箱里面的邮件的一些相关信息。
    　　stat
    　　　　返回邮箱里面的邮件数量以及邮件占用的空间大小信息
    　　list 数字
    　　　　返回某一封邮件的统计信息
    ③、邮件收取完成之后使用quit命令断开与POP3服务器的连接。
    　　quit 断开与POP3服务器的连接

###RFC882文档简单说明
   RFC882文档规定了如何编写一封简单的邮件(纯文本邮件)，一封简单的邮件包含邮件头和邮件体两个部分，邮件头和邮件体之间使用空行分隔。
    邮件头包含的内容有：
    from字段 　　--用于指明发件人
    to字段 　　    --用于指明收件人
    subject字段  --用于说明邮件主题
    cc字段 　　   -- 抄送，将邮件发送给收件人的同时抄送给另一个收件人，收件人可以看到邮件抄送给了谁
    bcc字段 　　 -- 密送，将邮件发送给收件人的同时将邮件秘密发送给另一个收件人，收件人无法看到邮件密送给了谁
    邮件体指的就是邮件的具体内容。

###MIME协议简单介绍
   在我们的实际开发当中，一封邮件既可能包含图片，又可能包含有附件，在这样的情况下，RFC882文档规定的邮件格式就无法满足要求了。
   MIME协议是对RFC822文档的升级和补充，它描述了如何生产一封复杂的邮件。通常我们把MIME协议描述的邮件称之为MIME邮件。
   MIME协议描述的数据称之为MIME消息。
   对于一封复杂邮件，如果包含了多个不同的数据，MIME协议规定了要使用分隔线对多段数据进行分隔，并使用Content-Type头字段对
   数据的类型、以及多个数据之间的关系进行描述。


