###基本概念
####1.1 Web 开发的知识
1.  静态资源：指web页面中供人们浏览的数据始终是不变的
2.  动态资源：指web页面中供人们浏览的数据是有程序产生的，不同时间点访问的web页面看到的内容各不相同。

####1.2 web应用程序
    web应用程序指供浏览器访问的程序，一个web应用由多个静态web资源和动态web资源组成。
    web程序开发好后，如想供外界访问，需要把web应用所在目录交给web服务器管理，这个过程称之为虚拟目录的映射。

####1.3. 静态WEB
    在静态web程序中，客户端使用WEB浏览器(IE,Firefox等)经过网络(Network)连接到服务器上，使用http协议发起一个请求（Request）
    ，告诉服务器我现在需要得到哪个页面，所有的请求交给web服务器，之后web服务器根据用户的需要，从文件系统（存放了所有静态页面的磁盘）
    取出内容，之后通过web服务器返回给客户端，客户端接收到内容之后经过浏览器渲染解析，得到显示结果

    静态web中存在几个缺点：
   1. web页面中的内容无法动态更新，所有的用户每时每刻看到的内容和最终效果都是一样的。
   2. 静态web无法连接数据库，无法实现和用户的交互


####1.4. 动态WEB
    动态web程序中，客户端使用WEB浏览器(IE,Firefox等)经过网络(Network)连接到服务器上，使用http协议发起一个请求（Request）
    ，现在的所有的请求都先经过一个WEB Server Plugin(服务器插件)来处理，此插件用于区分请求的是静态资源还是动态资源

    如果WEB Server Plugin发现客户端请求的是静态资源(*.htm或者是*.htm)，则将请求直接转交给WEB服务器，
    之后WEB服务器从文件系统中取出内容，发送回客户端浏览器进行解析执行。

    如果WEB Server Plugin发现客户端请求的是动态资源（*.jsp、*.asp/*.aspx、*.php），则先将请求转交给WEB Container(WEB容器)，
    在WEB Container中连接数据库，从数据库中取出数据等一系列操作后动态拼凑页面的展示内容，拼凑页面的展示内容后，
    把所有的展示内容交给WEB服务器，之后通过WEB服务器将内容发送回客户端浏览器进行解析执行。

### WEB服务器
1. web服务器是指驻留于因特网上某种类型计算机的程序，是可以向发出请求的浏览器提供文档的程序。当web浏览器（客户端）
连到服务器上并请求文件时，服务器将处理该请求并将文件反馈到该浏览器上，附带的信息会告诉浏览器如何查看该文件（即文件类型）

2. 服务器是一种被动程序，只有当internet上运行在其他计算机中的浏览发出请求时。服务器才会响应。

####2.1 常见web服务器介绍
1. Apache HTTP Server，
   Apache HTTP Server，我们常常称之为httpd，或者更简单的Apache。它诞生于1995年，并在2015年2月20日度过了其20岁的生日。
   全球超过52%的网站使用了Apache，它是目前最流行的web服务器。

2. NGINX
   Igor Sysoev从2002年开始开发NGINX，并在2004年发布了第一个公开版本。NGINX的开发是为了解决C10K（C10K是如何处理1万个并发连接的简写）问题，
   目前，它是第二流行的开源web服务器，全球有超过30%的网站在使用它。

3. Apache Tomcat
   Apache Tomcat是一个可作为web服务器的开源Java servlet容器。Java servlet是可扩展服务器特性的Java程序，
   虽然servlets可以对任何类型的请求作出响应，但是它还是最常用于Web服务器上的应用实施。

4. Node.js
   Node.js是一个用于web服务器等网络应用的服务器端JavaScript环境。由于其较小的市场定位，在所有网站中只有0.2%使用Node.js。
   Node.js最初是由Ryan Dahl在2009年编写的，现在Node.js项目由Node.js基金会进行管理，并在Linux基金会的合作项目计划下快速发展。

5. WebLogic
   WebLogic是美国bea公司出品的一个application server确切的说是一个基于j2ee架构的中间件，webserver是用来构建网站的必要软件用来解析发布网页等功能，
   它是用纯java开发的。weblogic本来不是由bea发明的，是它从别人手中买过来，然后再加工扩展。
   目前weblogic在世界application server市场上占有最大的份额，其他还有象IBM的websphere

6. Jboss
   JBoss是全世界开发者共同努力的成果，一个基于J2EE的开放源代码的应用服务器。 因为JBoss代码遵循LGPL许可，
   你可以在任何商业应用中免费使用它，而不用支付费用。JBoss支持EJB 1.1和 EJB 2.0 EJB3.0的规范，它是一个管理EJB的容器和服务器。
   类似于Sun's J2SDK Enterprise Edition（J2EE），JBoss的目标是一个源代码开放的J2EE环境。

7. WebSphere
   WebSphere Application Server 是一种功能完善、开放的Web应用程序服务器，是IBM公司电子商务计划的核心部分，
   它是基于 Java 的应用环境，用于建立、部署和管理 Internet 和 Intranet Web 应用程序。这一整套产品进行了扩展，
   以适应 Web应用程序服务器的需要，范围从简单到高级直到企业级


###搭建javaweb应用开发环境-tomcat服务器
####3.1 学习web开发，为什么需要web服务器
    在本地计算机上随便创建一个web页面，用户是无法访问到的，如果启动tomcat服务器，把web页面放在tomcat服务器中，用户就可以访问了，

 1. 不管什么web资源，想被远程计算机访问，都必须有一个与之对应的网络通信程序，当用户来访问时，
 这个网络通信程序读取web资源数据，并把数据发送给来访者
 2. web服务器就是这样一个程序，它用于完成底层网络通讯，使用这些服务器，web应用的开发者只需要关注web资源怎么编写。
 而不需要关心资源如何发送到客户端手中，从而极大的减轻了开发者的开发工作量。

####3.2 tomcat启动常见问题
1.JAVA_HOME环境变量设置。如果windows中不存在JAVA_HOME环境变量，则tomcat服务器是无法启动的。

2.端口占用问题，netstat -ano | findstr  //查看占用端口的PID信息。1099